Repository: Ghini/ghini.desktop-docs.i18n
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/doc.po
Languages: ko

source: Connect using the ``psql`` interactive terminal. Create a ``~/.pgpass`` file (read more about it in `the manual <https://www.postgresql.org/docs/9.4/static/libpq-pgpass.html>`_), tweak your ``pg_hba.conf`` and ``postgresql.conf`` files, until you can connect using the command::
ko: ''psql'' 대화형 단자를 사용하여 연결합니다. 다음 명령을 사용하여 연결할 수 있을 때까지 ''~/.pgpassfilename 파일('manual https://www.postgresql.org/docs/9.4/static/libpq-pgpass.html'_에서 자세히 보기)을 생성하고 ''pg_pg_postgresql.confilename 파일'을 수정합니다::

source: With the above setup, connecting from ghini will be an obvious task.
ko: 위의 설정으로 기니에서 연결하는 것은 명백한 작업이 될 것이다.

source: Connecting to a database
ko: 데이터베이스에 연결

source: When you start Ghini the first thing that comes up is the connection dialog.
ko: Ghini를 시작할 때 가장 먼저 나타나는 것은 연결 대화 상자입니다.

source: Quite obviously, if this is the first time you start Ghini, you have no connections yet and Ghini will alert you about it.
ko: 기니를 처음 시작하면 아직 연줄이 없습니다. 기니가 경고를 해 줄 겁니다.

source: This alert will show at first activation and also in the future if your connections list becomes empty. As it says: click on **Add** to create your first connection.
ko: 이 알림은 처음 활성화될 때와 나중에 연결 목록이 비어 있는 경우에도 표시됩니다. 표시된 대로 **추가**를 클릭하여 첫 번째 연결을 만듭니다.

source: Just insert a name for your connection, something meaningful you associate with the collection to be represented in the database (for example: “my home garden”), and click on **OK**. You will be back to the previous screen, but your connection name will be selected and the Connection Details will have expanded.
ko: 데이터베이스에 표시할 컬렉션과 관련된 의미 있는 연결 이름(예: "내 집 정원")을 클릭하고 **OK**를 클릭합니다. 이전 화면으로 돌아가지만 연결 이름이 선택되고 연결 세부 정보가 확장됩니다.

source: **specify the connection details**
ko: **접속내역 확인**

source: If you do not know what to do here, Ghini will help you stay safe. Activate the **Use default locations** check box and create your first connection by clicking on **Connect**.
ko: 여기서 무엇을 해야 할지 모른다면, 기니는 여러분이 안전하게 지낼 수 있도록 도와줄 거예요. **기본 위치 사용** 확인란을 활성화하고 **연결*을 클릭하여 첫 번째 연결을 만듭니다.

source: You may safely skip the remainder of this section for the time being and continue reading to the following section.
ko: 당분간 이 섹션의 나머지 부분을 안전하게 건너뛰고 다음 섹션을 계속 읽으실 수 있습니다.

source: **fine-tune the connection details**
ko: **접속내역 미세조정**

source: By default Ghini uses the file-based SQLite database. During the installation process you had the choice (and you still have after installation), to add database connectors other than the default SQLite.
ko: 기본적으로 Ghini는 파일 기반 SQLite 데이터베이스를 사용합니다. 설치 프로세스 중에 기본 SQLite 이외의 데이터베이스 커넥터를 추가할 수 있는 선택(설치 후에도 계속)이 있었습니다.

source: In this example, Ghini can connect to SQLite, PostgreSQL and MySQL, but no connector is available for Oracle or MS SQL Server.
ko: 이 예에서 Ghini는 SQLite, Postgre에 연결할 수 있습니다.SQL 및 MySQL이지만 Oracle 또는 MS SQL Server에 사용할 수 있는 커넥터가 없습니다.

source: If you use SQLite, all you really need specify is the connection name. If you let Ghini use the default filename then Ghini creates a database file with the same name as the connection and ``.db`` extension, and a pictures folder with the same name and no extension, both in ``~/.bauble`` on Linux/MacOSX or in ``AppData\Roaming\Bauble`` on Windows.
ko: SQLite를 사용하는 경우 연결 이름만 지정하면 됩니다. 만약 당신이 Ghini가 기본 파일 이름을 사용하도록 한다면 Ghini는 연결과 ".db" 확장자와 이름이 같고 확장자가 없는 그림 폴더를 Linux/MacOSX의 "~/.bauble" 또는 Windows의 "AppData\Roaming\Bauble"에서 생성한다.

source: Still with SQLite, you might have received or downloaded a bauble database, and you want to connect to it. In this case you do not let Ghini use the default filename, but you browse in your computer to the location where you saved the Ghini SQLite database file.
ko: 여전히 SQLite에서는 보블 데이터베이스를 수신하거나 다운로드했을 수 있으며, 이 데이터베이스에 연결하려고 합니다. 이 경우 Ghini가 기본 파일 이름을 사용하도록 허용하지 않지만 컴퓨터에서 Ghini SQLite 데이터베이스 파일을 저장한 위치로 이동합니다.

source: If you use a different database connector, the dialog box will look different and it will offer you the option to fine tune all parameters needed to connect to the database of your choice.
ko: 다른 데이터베이스 커넥터를 사용하는 경우, 대화상자는 다르게 보이고 사용자가 선택한 데이터베이스에 연결하는 데 필요한 모든 매개변수를 미세 조정할 수 있는 선택사항을 제공합니다.

source: If you are connecting to an existing database you can continue to :ref:`editing-and-inserting-data` and subsequently :ref:`searching-in-ghini`, otherwise read on to the following section on initializing a database for Ghini.
ko: 기존 데이터베이스에 연결하는 심판::계속할 수 있다.`editing-and-inserting-data`과 그 이후:심판:`searching-in-ghini`, 그렇지 않으면은 후술 하는 부분 Ghini를 위한 데이터베이스를 초기화하기 계속 읽어 보세요.

source: If you plan to associate pictures to plants, specify also the *pictures root* folder. The meaning of this is explained in further detail at :ref:`plant-pictures` in :ref:`editing-and-inserting-data`.
ko: 만약 당신이 식물을 것도 *picturesroot* 폴더 지정하는 사진을 연결할 계획이다.이것의 의미를 더 자세히 심판:`plant-pictures':에서 심판의:설명되어 있다.`editing-and-inserting-data`.

source: A sample SQLite database
ko: 샘플 SQLite 데이터베이스

source: Indeed we have a sample database, from our pilot garden "El Cuchubo", in Mompox, Colombia. We have a zipped `sample database for ghini-1.0 <http://www.ghini.me/cuchubo-1.0.zip>`_.
ko: 실제로 콜롬비아의 Mmpox에 있는 우리의 시범 정원인 "El Cuchubo"에 있는 샘플 데이터베이스를 가지고 있습니다. 우리는 'ghini-1.0용 샘플 데이터베이스'를 보유하고 있다. http://www.ghini.me/cuchubo-1.0.zip'.

source: Download and unzip it to the location of your choice, then start Ghini, create a connection named possibly ``cuchubo``, or ``sample``, and edit the Connection Details. Keep the connection type at the default SQLite, but instead of using the default locations, make sure that Filename points to your unpacked ``cuchubo.db`` file.
ko: 선택한 위치에 다운로드하여 압축을 푼 다음 기니를 시작하고 "쿠추보" 또는 "샘플"이라는 이름을 가진 연결을 만든 다음 연결 세부 정보를 편집합니다. 연결 유형을 기본 SQLite에 유지하되 기본 위치를 사용하는 대신 파일 이름이 압축되지 않은 ''cuchubo.db'' 파일을 가리키는지 확인하십시오.

source: Initialize a database
ko: 데이터베이스 초기화

source: First time you open a connection to a database which had never been seen by Ghini before, Ghini will first display an alert:
ko: 이전에 Ghini에서 볼 수 없었던 데이터베이스에 대한 연결을 처음 열면 Ghini가 먼저 경고를 표시합니다::

source: immediately followed by a question:
ko: 즉시 다음 질문이 뒤따릅니다:

source: Be careful when manually specifying the connection parameters: the values you have entered may refer to an existing database, not intended for use with Ghini. By letting Ghini initialize a database, the database will be emptied and all of its content be lost.
ko: 연결 매개 변수를 수동으로 지정할 때 주의하십시오. 입력한 값은 Ghini와 함께 사용할 수 없는 기존 데이터베이스를 참조할 수 있습니다. Ghini가 데이터베이스를 초기화하면 데이터베이스가 비워지고 모든 내용이 손실됩니다.

source: If you are sure you want to create a database at this connection then select "Yes". Ghini will then start creating the database tables and importing the default data. This can take a minute or two so while all of the default data is imported into the database so be patient.
ko: 이 연결에 데이터베이스를 생성하려면 "예"를 선택하십시오. 그런 다음 Ghini가 데이터베이스 테이블을 만들고 기본 데이터를 가져오기 시작합니다. 이 작업은 1~2분이 걸릴 수 있으므로 모든 기본 데이터를 데이터베이스로 가져오는 동안 잠시 기다려 주십시오.

source: Once your database has been created, configured, initialized, you are ready to start :ref:`editing-and-inserting-data` and subsequently :ref:`searching-in-bauble`.
ko: 데이터베이스가 생성, 구성, 초기화되면 다음을 시작할 수 있습니다:ref:데이터 저장 및 데이터 저장 후 :ref:&amp;in-completable.

source: Mission & Vision
ko: 미션 & 비전

source: Here we state who we are, what we think of our work, what you can expect of this project.
ko: 여기 우리가 우리 자신이 누군지 말했듯이 우리가 할 일이라고 생각하는, 이 프로젝트의 뭘 기대할 수 있다.

source: Who is behind Ghini
ko: Ghini 뒤에 누가 있습니까

source: Ghini is a small set of programs, meant to let collection managers manage their collection also digitally.
ko: Ghini는 컬렉션 관리자가 디지털 방식으로 컬렉션을 관리할 수 있도록 하는 작은 프로그램 세트입니다.

source: Ghini was born back in 2004 as Bauble, at the Belize Botanical Garden. It was later adapted to the needs of a few more gardens. Brett Adams, the original programmer, made this software a commons, by releasing it under a GPL license.
ko: 기니는 2004년 벨리즈 식물원에서 보블(Bauble)로 태어났다. 그것은 나중에 몇 개의 더 많은 정원의 필요에 적응되었다. 오리지널 프로그래머인 브렛 아담스는 GPL 라이선스로 이 소프트웨어를 출시함으로써 이 소프트웨어를 공동화했다.

source: After years of stagnation Mario Frasca revived the project, and rebranded it as Ghini in honour of Luca Ghini, founder of the first European botanic garden and herbarium. Mario Frasca started advocating, travelling, distributing, developing, expanding, redefining, documenting it, and it is now Mario Frasca writing this, looking for users, requesting feedback.
ko: 몇 년간의 침체 후에 마리오 프라스카는 이 프로젝트를 부활시켰고, 최초의 유럽 식물 정원과 허바륨의 설립자인 루카 기니를 기념하여 기니로 개명했다. Mario Frasca는 이것을 지지하고, 여행하고, 배포하고, 개발하고, 확장하고, 재정의하고, 문서화하기 시작했습니다. 그리고 지금은 Mario Frasca가 이것을 쓰고, 사용자를 찾고, 피드백을 요청하고 있습니다.

source: Behind Ghini there's not only one developer, but a small but growing global users community.
ko: 기니 뒤에는 개발자가 한 명뿐 아니라, 작지만 성장하는 글로벌 사용자 커뮤니티가 있습니다.

source: Translations are provided by volunteers who mostly stay behind the scenes, translating missing terms or sentences, and disappearing again.
ko: 번역은 대부분 뒤에 남아 누락된 용어나 문장을 번역한 뒤 다시 사라지는 자원봉사자들에 의해 제공된다.

source: To make things clearer when we speak of Ghini, but should—and in this document we will—indicate whether it's Ghini(the software), or Ghini(the people), unless obviously we mean both things.
ko: Ghini에 대해 말할 때 더 명확하게 할 수 있도록 하기 위해, 그리고 이 문서에서는 Ghini(소프트웨어)인지 Ghini(국민)인지, 두 가지 모두를 의미하지 않는 한 Ghini(국민)인지를 명시할 것입니다.

source: Mission
ko: 미션

source: Our goal as Ghini Software is to provide free software, of proven quality, and to let anybody install it if they feel like it. We also aim at facilitating access to functional knowledge, in the form of documentation or by laying the contact among users or between users and software professionals.
ko: Ghini Software의 목표는 입증된 품질의 소프트웨어를 무료로 제공하고 누구나 원할 경우 소프트웨어를 설치할 수 있도록 하는 것입니다. 또한 문서 형태로 또는 사용자와 소프트웨어 전문가 사이에 연락을 취함으로써 기능적 지식에 대한 접근을 용이하게 하는 것을 목표로 한다.

source: All our sources, software and documentation, are open and free, and we welcome and stimulate people to use and to contribute. To facilitate community forming, all our platforms can be consulted without registration. Registration is obviously required if you want to contribute.
ko: 우리의 모든 소스, 소프트웨어 및 문서는 공개되고 무료이며, 우리는 사람들이 사용하고 기여하도록 환영하고 격려합니다. 커뮤니티 형성을 촉진하기 위해 등록 없이 모든 플랫폼을 참조할 수 있습니다. 기부를 원하시면 분명히 등록이 필요합니다.

source: Ghini welcomes the formation of groups of users, bundling forces to define and finance further development, and we welcome developers contributing software, from any corner in the world, and we stimulate and help them comply with the high quality requirements, before we accept the contributed code in the software sources.
ko: Ghini는 추가 개발을 정의하고 자금을 조달하기 위해 사용자 그룹의 구성을 환영하며, 우리는 세계 어느 곳에서든 소프트웨어를 제공하는 개발자들을 환영하며, 소프트웨어 소스에서 기여 코드를 받아들이기 전에 그들이 고품질 요구 사항을 준수하도록 자극하고 도와준다.

source: Vision
ko: 비전

source: The Vision serves to indicate the way ahead and projects a future image of what we want our organization to be, in a realistic and attractive way. It serves as motivation because it visualizes the challenge and direction of necessary changes in order to grow and prosper.
ko: Vision은 앞으로 나아갈 방향을 제시하는 역할을 하며, 조직이 어떻게 되기를 원하는지에 대한 미래 이미지를 사실적이고 매력적인 방식으로 투영합니다. 성장과 번영을 위해 필요한 변화의 도전과 방향을 시각화하기 때문에 동기부여의 역할을 한다.

source: by the year 2020
ko: 2020년까지

source: reference point
ko: 기준점

source: community
ko: 공동체의

source: development
ko: 개발

source: integration with web portal
ko: 웹 포털과의 통합

source: geographic information
ko: 지리 정보

source: Tagging
ko: 태그 지정

source: Tagging is an easy way to give context to an object or create a collection of object that you want to recall later.
ko: 태그 지정은 개체에 컨텍스트를 제공하거나 나중에 호출할 개체 컬렉션을 만들 수 있는 쉬운 방법입니다.

source: The power in this tagging action is that you can share this selection with colleagues, who can act on it, without the need to redo all your collecting work.
ko: 이 태그 지정 동작의 장점은 모든 수집 작업을 다시 실행할 필요 없이 이 선택 항목을 작업할 수 있는 동료와 공유할 수 있다는 것입니다.

source: For example if you need to print accession labels of otherwise unrelated plants, you can group the objects by tagging them with the string "relabel". You or one of your colleagues can then select "relabel" from the tags menu, the search view will show all the objects you tagged, and performing a report will act on the tagged objects.
ko: 예를 들어 다른 관련 없는 식물의 등록 레이블을 인쇄해야 하는 경우 개체를 "relabel" 문자열로 태그하여 그룹화할 수 있습니다. 그런 다음 사용자 또는 동료 중 한 명이 태그 메뉴에서 "릴레이블"을 선택하고 검색 뷰에 태그가 지정된 모든 개체가 표시되고 보고서를 수행하면 태그가 지정된 개체에 적용됩니다.

source: Tagging acts on the active selection, that is the items in the search results which you have selected.
ko: 태그 지정은 선택한 검색 결과의 항목인 활성 선택 항목에 적용됩니다.

source: Please remember: you can select all result rows by pressing ``Ctrl-A``, you can deselect everything by pressing ``Ctrl-Shift-A``, you can toggle tagging of a single row by ``Ctrl-Mouse click`` on it.
ko: 기억하십시오. "Ctrl-A"를 눌러 모든 결과 행을 선택할 수 있고, "Ctrl-Shift-A"를 눌러 모든 항목을 선택 취소할 수 있으며, 단일 행에 "Ctrl-Mouse 클릭"을 눌러 단일 행의 태그를 전환할 수 있습니다.

source: Once you have an active selection, tagging can be done in two ways:
ko: 활성 선택을 한 후에는 다음 두 가지 방법으로 태그 지정을 수행할 수 있습니다:

source: dialog box tagging
ko: 대화 상자 태그 지정

source: Press ``Ctrl-T`` or select :menuselection:`Tag-->Tag Selection` from the menu, this activates a window where you can create new tags and apply any existing tag to the selection.
ko: ''Ctrl-T''를 누르거나 다음을 선택합니다. 메뉴 선택:메뉴에서 'Tag-->Tag Selection'을 선택하면 새 태그를 생성하고 기존 태그를 선택 항목에 적용할 수 있는 창이 활성화됩니다.

source: The tag window is composed of three parts:
ko: 태그 창은 세 부분으로 구성됩니다:

source: The upper part mentions the list of objects in your active selection. This is the list of object of which you are editing the tags;
ko: 위쪽에는 활성 선택 항목에 있는 개체 목록이 나와 있습니다. 태그를 편집하는 개체 목록입니다;

source: The middle part has a list of all available tags, with a checkbox that you can activate for applying the tag to or removing the tag from the selection;
ko: 중간 부분에는 사용 가능한 모든 태그 목록이 있으며 선택 영역에 태그를 적용하거나 선택 항목에서 태그를 제거하기 위해 활성화할 수 있는 확인란이 있습니다;

source: The lower part only holds a link to new tag creation, and the Ok button for closing the dialog box.
ko: 아래쪽에는 새 태그 생성 링크와 대화 상자를 닫는 확인 단추만 있습니다.

source: If, when opening the tag dialog box, the active selection holds multiple items, then only the tags that are common to all the selected items will have a check next to it. Tags that only apply to a proper subset of the active selection will show with an 'undecided' status. Tags that don't apply to any object in the active selection will show blank.
ko: 태그 대화 상자를 열 때 활성 선택 항목에 여러 항목이 있는 경우 선택한 모든 항목에 공통인 태그만 옆에 체크 표시가 있습니다. 활성 선택 영역의 적절한 하위 집합에만 적용되는 태그는 '미결정' 상태로 표시됩니다. 활성 선택 영역의 개체에 적용되지 않는 태그는 공백으로 표시됩니다.

source: The most recently created tag, or the most recently selected tag becomes the active tag, and it shows with a check next to it in the tags menu.
ko: 가장 최근에 생성된 태그 또는 가장 최근에 선택한 태그가 활성 태그가 되고 태그 메뉴에서 해당 태그 옆에 확인 표시가 나타납니다.

source: windowless tagging
ko: 창 없는 태그 지정

source: Once you have an active tag, pressing ``Ctrl-Y`` applies the active tag to all objects in the active selection. ``Ctrl-Shift-Y`` removes the active tag from all objects in the active selection.
ko: 활성 태그가 있으면 ''Ctrl-Y''를 누르면 활성 태그가 활성 선택 영역의 모든 개체에 적용됩니다. "Ctrl-Shift-Y"는 활성 선택 영역의 모든 개체에서 활성 태그를 제거합니다.

source: Template Letters
ko: 템플릿 문자

source: The reader getting to this point in the documentation probably understood that this Ghini project is above all a very open and collaborative project.
ko: 문서에서 이 점에 도달한 독자들은 이 기니 프로젝트가 무엇보다도 매우 개방적이고 협력적인 프로젝트라는 것을 이해했을 것이다.

source: Here in this page you find some template letters, used to welcome new users, or that you can correct, print, and go with it to a garden, and propose them to adopt Ghini, or share with a group of your local friends, so you can make Ghini become a (voluntary, or paid) part-time job for you.
ko: 이 페이지에는 새로운 사용자를 환영하는 데 사용되는 템플릿 문자가 있습니다. 또는 수정, 인쇄 및 정원으로 이동하여 기니를 입양하거나 지역 친구들과 공유하도록 제안할 수 있습니다. 그러면 기니가 여러분에게 (자발적 또는 유료) 아르바이트가 될 수 있습니다.

source: Dear conservator or scientist,
ko: 친애하는 보수주의자 또는 과학자에게,

source: You are reading Ghini's presentation letter. Ghini is a libre software project on GitHub, focusing on botany. Brought to you by a small community of coders, botanists, translators, and supported by a few institutions around the world, among which, gardens that have adopted it for all their collection management needs.
ko: 당신은 기니의 발표 편지를 읽고 있습니다. Ghini는 식물학에 초점을 둔 GitHub의 libre 소프트웨어 프로젝트이다. 코드 제작자, 식물학자, 번역가들로 구성된 소규모 커뮤니티가 여러분을 모았습니다. 그리고 전 세계 몇몇 기관들의 지원을 받았습니다. 그 중 모든 수집 관리에 필요한 정원이었습니다.

source: The Ghini family is a software suite composed of standalone programs, data servers and handheld clients, for data management, and publication:
ko: Ghini 제품군은 독립 실행형 프로그램, 데이터 서버 및 핸드헬드 클라이언트, 데이터 관리 및 퍼블리싱을 위한 소프트웨어 제품군입니다:

source: Ghini's core, ``ghini.desktop``, lets you
ko: 기니의 핵심인 ''기니.데스크톱''이 당신을 있게 한다

source: enter and correct your data
ko: 데이터 입력 및 수정

source: navigate its links,
ko: 링크를 탐색합니다,

source: produce reports
ko: 보고서를 작성하다

source: import and or export using several standard or ad-hoc formats
ko: 여러 표준 또는 임시 형식을 사용하여 가져오기 또는 내보내기

source: review your taxonomy using online sources
ko: 온라인 소스를 사용하여 분류법 검토

source: all according best practices suggested by top gardens, formalized in standard formats like ABCD, ITF2, but also as elaborated by our developers, based on the feedback of Ghini users.
ko: 상위 정원에 의해 제안된 모범 사례에 따라, ABCD, ITF2와 같은 표준 형식으로 공식화되었지만, 또한 Ghini 사용자의 피드백을 기반으로 개발자들에 의해 상세하게 설명되었다.

source: ``ghini.desktop`` is developed and continously tested on GNU/Linux, but runs equally well on Windows, or OSX. [1]
ko: "ghini.desktop"은 GNU/Linux에서 지속적으로 개발되고 테스트되지만 Windows 또는 OSX에서도 동일하게 잘 실행됩니다. [1]

source: ``ghini.pocket`` is your full time garden companion, an Android app installed from the Play Store,
ko: ''기니''포켓은 플레이스토어에서 설치한 안드로이드 앱인 풀타임 가든의 동반자입니다,

source: assisting you in collecting or correcting data while in the field,
ko: 현장에서 데이터를 수집하거나 수정하는 데 도움을 줍니다,

source: associate pictures to your plants, and verify taxonomic information.
ko: 그림을 식물에 연결하고 분류학적 정보를 확인합니다.

source: Import your collected data into the desktop client when back in the office,
ko: 그림을 식물에 연결하고 분류학적 정보를 확인합니다.사무실에 돌아와서 수집한 데이터를 데스크톱 클라이언트로 가져오십시오,

source: ``ghini.pocket`` reduces the time spent in front of your desktop PC to a true minimum.
ko: ''기니''포켓은 데스크탑 PC 앞에서 보내는 시간을 최소한으로 줄여줍니다.

source: ``ghini.web`` is a web server and a courtesy data hub service, offering you world wide visibility: Export a selection of your data from your desktop database, and handle it for publication to the Ghini project, and we will include it at http://gardens.ghini.me/, at no cost while we're able to do that, or for a guaranteed minimal amount of time if you are able to support our hosting costs. ``ghini.web`` serves a world map to help locate participating gardens, and within each garden, its contributed georeferenced plants.
ko: ''기니''웹캠은 웹 서버이자 데이터 허브 서비스로, 전 세계에 걸친 가시성을 제공합니다. 데스크톱 데이터베이스에서 선택한 데이터를 내보낸 후 Ghini 프로젝트에 게시할 수 있도록 처리하면, http://gardens.ghini.me/,에 무료로 포함시킬 수 있으며, 호스팅 비용을 지원할 수 있다면 최소한의 시간만 보장해 드립니다. ''기니''webt는 참여하는 정원의 위치를 찾는 데 도움을 주는 세계 지도를 제공하며, 각 정원 내에는 그것의 기여된 지리 참조식물이 있다.

source: ``ghini.tour``, a geographic tour Android app aimed at visitors, using OpenStreetMap as a base map, retrieving its data, gardens and virtual panels, from the web data aggregator ``ghini.web``.
ko: ''기니'''투어'는 오픈스트리트맵을 베이스맵으로 사용하여 웹 데이터 수집기 "기니"에서 데이터, 정원 및 가상 패널을 검색해 방문자를 겨냥한 지리 관광용 안드로이드 앱이다.거미줄 치기 시작하다

source: All software within the Ghini family is either licensed GNU Public License v2+ or v3+. It is a strong copyleft license. In short, the GPL translates the ethical scientific need to share knowledge, into legal terms. If you want to read more about it, please refer to https://www.gnu.org/licenses/copyleft.html
ko: Ghini 제품군의 모든 소프트웨어는 GNU 공용 라이센스 v2+ 또는 v3+로 라이센스가 부여된다. 그것은 강력한 카피레프트 라이선스이다. 간단히 말해서, GPL은 지식을 공유하기 위한 윤리적 과학적 필요성을 법률 용어로 번역한다. 자세한 내용은 https://www.gnu.org/licenses/copyleft.html를 참조하십시오

source: Ghini's idea about knowledge and software ownership is that software is procedural knowledge and as such, should be made a "commons": With software as a commons, "libre software" and more specifically "Copylefted software", you not only get the source code, you receive the right to adapt it, and the invitation to study and learn from it, and to share it, both share forward to colleagues, and share back to the source. With proprietary software, you are buying your own ignorance, and with that, your dependency.
ko: 지식과 소프트웨어 소유에 대한 기니의 생각은 소프트웨어가 절차적 지식이며, 따라서 다음과 같은 "공통"이 되어야 한다는 것이다. 소프트웨어를 공통으로 사용하는 "libre software"와 보다 구체적으로 "copyleft software"를 사용하면 소스 코드뿐만 아니라 소스 코드를 조정할 수 있으며, 소스 코드로부터 공부하고 학습할 수 있는 초대장을 받고, 이를 공유하여 동료에게 전달하며, 소스로 다시 공유할 수 있습니다. 독점 소프트웨어를 사용하면 자신의 무지와 의존성을 살 수 있습니다.

source: This fancy term "copyleft" instead of just "libre software", means the software you received is libre software with one extra freedom, guaranteeing every right you were granted upon receiving the software is never lost.
ko: 단순히 "libre software"가 아니라 "copyleft"라는 이 화려한 용어는 당신이 받은 소프트웨어는 하나의 여분의 자유를 가진 libre software를 의미하며, 당신이 소프트웨어를 받았을 때 부여받은 모든 권리는 절대 상실되지 않는다는 것을 보증한다.

source: With copylefted software you are free —actually welcome— to employ local software developers in your neighbourhood to alter the software according to your needs, please do this on GitHub, fork the code, develop just as openly as the common practice within Ghini, and whenever you want, open a pull request so your edits can be considered for inclusion in the main branch. Ghini is mostly continuously unit tested, so before your code is added to the main branch, it should follow our quality guidelines for contributions. With libre software you acquire freedom and contribute to it, something that earns you visibility: Your additions stays yours, you share them back to the community, and will see them completed and made better by others. Having your code added to the main branch simplifies your upgrade procedure.
ko: 무료 카피레프트 소프트웨어를 사용하면 지역 소프트웨어 개발자를 고용하여 필요에 따라 소프트웨어를 변경하고, 코드를 포크 처리하며, Ghini 내의 일반적인 관행처럼 공개 개발하며, 원할 때마다 꺼내기 요청을 열어 편집 내용을 포함시킬 수 있습니다.본점에서 n. 기니는 대부분 지속적으로 유닛 테스트를 거쳤기 때문에 코드를 본점에 추가하기 전에 기여에 대한 당사의 품질 지침을 따라야 합니다. libre 소프트웨어를 사용하면 자유를 얻을 수 있고, 이를 통해 가시성을 얻을 수 있습니다. 추가 기능은 그대로 유지되고 커뮤니티에 공유되며, 다른 사용자가 추가 기능을 완료하고 더 나은 기능을 제공하는 것을 볼 수 있습니다. 기본 분기에 코드를 추가하면 업그레이드 절차가 간단해집니다.

source: You can also contribute to the software by helping translate it into your native language. [5]
ko: 또한 소프트웨어를 모국어로 변환하는 데 도움을 주어 소프트웨어에 기여할 수도 있습니다. [5]

source: Some videos are published on YouTube, highlighting some of the software capabilities. [6]
ko: 일부 비디오는 YouTube에 게시되어 소프트웨어 기능 중 일부를 강조합니다. [6]

source: Share back with the community. Several developers have spent cumulatively many thousand hours developing this software, and we're sharing with the community. We hope by this to stimulate a community sentiment in whoever starts using what we have produced.
ko: 커뮤니티와 다시 공유하십시오. 몇몇 개발자들이 이 소프트웨어를 개발하는 데 수천 시간을 소비했고, 우리는 커뮤니티와 공유하고 있습니다. 우리는 이것을 통해 우리가 생산한 것을 사용하기 시작하는 누구에게나 지역 사회의 감정을 자극하기를 바란다.

source: Thanks for your consideration; please let me know if you have any questions,
ko: 고려해 주셔서 감사합니다. 질문이 있으시면 말씀해주세요,

source: In case you're interested in publishing your tree collection on the net, I would be happy to include your plants, species, coordinates to http://gardens.ghini.me. Georeferenced textual information panels are also very welcome, all offered as a courtesy: We're still defining the offer. The idea behind this is allowing visitors to explore aggregated garden collections, and the current focus is on trees.
ko: 만약 당신이 당신의 나무 컬렉션을 인터넷에 게시하고 싶다면, 저는 당신의 식물, 종, 좌표를 http://gardens.ghini.me에 기꺼이 포함시키겠습니다. 지역 참조 텍스트 정보 패널도 모두 호의로 제공됩니다. 우리는 여전히 그 제안을 정의하고 있다. 이면의 아이디어는 방문객들이 집적된 정원 컬렉션을 탐험할 수 있도록 하는 것이고, 현재 초점은 나무입니다.

source: A small example: http://gardens.ghini.me/#garden=Jardín%20el%20Cuchubo
ko: 작은 예: http://gardens.ghini.me/#garden=Jardin%20el%20쿠추보

source: Mario Frasca MSc
ko: 마리오 프라스카 MS
